# Infraestrutura de Desenvolvimento

Para pensar na infraestrutura precisamos pensar em quais partes o
projeto tem. Começaremos a estrutura para o momento em que ainda estamos
apenas programando o projeto, sem ele estar disponível online para
pessoas usarem ele.

Em programação temos a ideia de Ambientes. Isso se refere a onde o nosso
código vai ser executado: em nossas computadores pessoais? Em um
servidor na internet?

Quando falamos de nossos computadores pessoais em geral nos referimos a
isso como **Ambiente de Desenvolvimento**. Nesse "Ambiente" fazemos uma
simulação do que teremos quando nosso projeto estiver disponível para
pessoas usarem.

O que mencionamos que teríamos nesse projeto:

- Backend em C# .NET;
- App Mobile em Kotlin para Android;
- Frontend Web em React;
- Infra as Code com Docker:
    - Docker Compose para infra local;
    - Terraform para produção.
- Banco de dados Postgres.

O foco no momento é conseguir ter essa infraestrutura, para podermos
começar a desenvolver o projeto em si.

Vamos então ver como cada parte funciona quando falamos no nosso
computador pessoal, nosso **Ambiente de Desenvolvimento**.

---

## Backend em C# .NET

Para desenvolver em C# .NET uma ferramenta muito usada é o Visual
Studio. Nele temos diversas opções que ajudam no momento de desenvolver
um projeto, sendo uma delas conseguir executar o projeto.

Nesse caso apenas instale o Visual Studio. Não criaremos infra as code
para isso.

---

## App Mobile em Kotlin para Android

Também para o App Mobile usaremos uma ferramenta já pronta, disponível
para uso gratuito e que consegue executar nosso projeto: o Android
Studio.

Também não usaremos infra as code para o App Mobile.

---

## Frontend Web em React

No caso do projeto Web usaremos React. A base do React é o Node. Para
editar os arquivos, usaremos VSCode. Para executar o projeto, usaremos
Docker com Docker Compose.

Ao invés de instalar uma ferramenta pronta para isso, iremos usar alguns
códigos constantes neste projeto. Estão dentro da pasta:

[../architecture/development/frontend](../architecture/development/frontend)

Existe um Makefile dentro da pasta. Um dos comandos desse Makefile é
`initialize-new-project`. Após copiar o Makefile, pelo terminal, vá até
a pasta do Makefile e execute:

```
make initialize-new-project REACT_APP_NAME=(nome do seu projeto)
```

Por exemplo, no caso do projeto study-projects:

```
make initialize-new-project REACT_APP_NAME=study-projects
```

Isso irá criar a infra necessária para o projeto de frontend.

---

## Infra as Code com Docker

Colocaremos todo o código relativo a infraestrutura na pasta
[architecture](../architecture/). Dentro dela, existirão duas divisões:
**development** e **production**. Em **development** colocaremos os
arquivos para conseguir criar e executar uma infraestrutura no nosso
computador pessoal. Na pasta **production** será criada a infraestrutura
para disponibilizarmos nosso projeto online para as pessoas usarem.

---
